前（まえ）に べん強（きょう）した 5のだんは おぼえましたか。
1つ1つの だんを ていねいに おぼえてから つぎの だんに すすんで ください。
2つ目の だんは 2のだん です。
2のだんなので かけられる 数（かず）は ぜんぶ 2に なっています。
かける数（かず）は 1から 9まで です。
これが 2のだん です。
2のだんも さきほどの 5のだんと 同（おな）じです。
「ごいち が ご」「ごに じゅう」「ごさん じゅうご」という じゅ文が あります。
この じゅ文を 口に 出しながら おぼえて ください。
では 上から 読（よ）みましょう。
にいち が に
ににん が し
にさん が ろく
にし が はち
にご じゅう
にろく じゅうに
にしち じゅうし
にはち じゅうろく
にく じゅうはち です。
もう1回（かい）読（よ）みましょう。
少（すこ）し スピードを 上げます。
にいち が に
ににん が し
にさん が ろく
にし が はち
にご じゅう
にろく じゅうに
にしち じゅうし
にはち じゅうろく
にく じゅうはち です。
2のだんは もしかすると 5のだんより かんたん かもしれません。
どこが かんたん なのでしょう。
丸（まる）が あります。
人数（にんずう）でも ものの 数（かず）でも いいです。
ものを 数（かぞ）える ときに どのように 数（かぞ）えますか。
ふつうに 1234と 数（かぞ）える という 人も いるかも しれません。
大人で 2こずつ 数（かぞ）える 人は いませんか。
「に し ろ は とう」を 聞（き）いたことが ありませんか。
「に し ろ は とう」と 2こずつ 数（かぞ）えて 10です。
このように 大人は 数（かぞ）えます。
2のだんは 2ずつ もちろん ふえます。
「に し ろ は とう」は 2のだんの 答（こた）えに 出ています。
そのため おぼえやすいです。
「に し ろ は とう」まで 2×5が つづきます。
そこから また 2ずつ ふえます。
こんどは 10の くらいが 1に なります。
しかし 1の くらいは「に し ろ は」に なっています。
そのため 2のだんは おぼえやすいです。
「に し ろ は」と つづくので 2のだんは おぼえやすい と思（おも）います。
しっかりと 口に出して おぼえましょう。